いや、そうとは言わせません。
おやすく、ユダユはあのように申しておるが、
よもやそうではあるまい。
はっきりと申し上げは致す。
実は、御用人様のおっしゃる通り。
自分の手でわざと打ち割ったと申す。
はい。
ありとは、気が狂ったようにも思われ。
これには何かしらいがあろう。
わしがじきじきに隠密。
ユダユはしばらく遠慮いたる。
いやいや、あきれたやつではあるまい。
これを聞く。
ああ、よいよ。
聞け、聞け。
おりゃ、聞け。
お礼まい。
何と思って大切な皿を打ち割ったか、
負罪を申す。
恐れ入りましてございます。
天国も申し通し、
けらいがあやまって打ち割るときは、
手打ちに大手もできないのじゃ。
それと知りつつ、
自分の手でわざと打ち割ったとは、
略か実際な能手はかなわず、
はっきりと言え、そうじゃ。
もう、この上は神を隠し戻しましょう。
よしなり、わたくしの疑いか。
疑いとは、どんな疑い?
殿様のお心を疑いまして。
この間も、
ちょっとお耳に入れましたとおり、
小石川のおばも様のお抱きをとって、
どこやらの親父から、
お父様がお越しになるかもしれず、
と言う噂。
あげてもくれて、
そればっかりが胸に深い。
恐れながら、
殿様のお心をためそうと。
それで、大方司祭は読めた。
蓮水福のハリマンが、
土地をただ一石の穴とながぐるか、
いつまでも見つけぬ心か、
その正念をためそうため、
わざと大切なる皿を打ち割って、
皿が大事か、土地が大事か、
ハリマンが正念を見届けようと
言い出したのではと、
それにそいない。
さぞ、さえおうか。